 

'¹70 'LAESIONES

cujusdam pueri septennis qui nimione cru-

LRENESJ enta, cum ventris torminibus laboraverat,

deprehendebatur tren sinister ingens, cal-
2cu1is, arenulis, »ὃς materia quadam virci-
da , limosa & calcaria scatens . {E MI-
§CELLANEIS §tumosis-

0138. 1:189. ‘Puella octennis vomitionibus
crebris *erat obnoxia ·‚ cum febre continuo
corripitur, qua intra paucos dies e medio
tollitur.

Lustratis interaneis omnia 'se praebebant
*viscera inculpata ε sed accuratiori exami-
-ne , repertus fuit lapis in altero rene ⁴
BALLONIUS.

OBS. :1190. ‘Quaedam -muiier atrociffimls
ventris torminibus, quae pro dolore colico
rvuigatiffimo habebant medici„ torqueba-
tur; cum ultra modum saevientibus extin-

uitur ο
g Cultro anatomico subjestum cadaver ex-
hibebat praegrandem lapidem in altero re-
ne. GERARDUS.

oBs. 1191. .1n quodam nephritico, inter
isthmiam renalem extian), inveniebantur
renes calculis ex ceruiaeonigricantibus in-
faran non in pelvi solum, {ed etiam in
ipsa substantia3 quorum majores vix cice-
ris magnitudinem superabant. Veiica erat
,inanis . PLATERUS .

0135. 1³92. sefio cadavere cujusdam mu-
lieris doloribus naphthan, & ischaria in-
teremptae ‚ reperiebatur *lapis magnus in
renibus, varia habens brachia. A teneris
annis boc morbo divexata iuerat ‚ uti &
ejus mater simili affestu enecata . ΒΑΗ·

oBs. ¹¹93· Cuidam nephritico in altero
rene deprehendebatur lapis, tot particulis
constans, quot in rene occurrebant vena-
rum ramuli· ‘Mai-morissanequidem rotun-
di, & candidi, frustulum referebat Πῖκ-
dictus calculus . GESN ERUS .

OBS. 1¹94· In cadaveribus nonnullorum
neplunicorum, diuturnis& ferociffimis in-
sultibus sublatorum , annotabantur lapides
insignis magnitudinis , multis radicibus in
utriuique renis substantia implantati . FER-
RANDus,

,ABDDM1N18.

-ΟΒδ.,ιι95. δείὶοεαᾶεινεῐε cuiusdam viti
doloribus nephriticis, iampridem >conflicta
ti, in ,propatulum veniebat lapis ramosus
coralli instar, ⁴& flavo coiore quafi ‘satu-

satus, liberis vesica ὃ( ureteribus. LROL-
,FINCKIUS .

OBS. ¹19⁶· ‘Introspecffo corpore *cujus-

fdam viri, dolori renum obnoxii, deprehen.
vdebatur :in dextro rene lapis duorum ar-

ticuiorum magnitudine , remediorum li—

thontripticorum wi =nonnihil :attritus ,α
,KENTMANNUS.

JOBS. 1¹97· Exenteratum cadaver eujus-

dam nephritici , exhibebat in altero rene

lapidem albicantem infignis magnitudinis&
ureteris principium occupans ; «cum innu-
rmeris minoribus calculis. EUSTACHIUS..

nom. 1198. In corpore 'senis 'immanibus
renum doloribm , dum viveret , obnoxii, re-
peritur iu rene dextro lapis corallo nec-
dum levigato, densitate, duritie δε ramu-
.10rum dispofitione Aimilis , ¹LCOLQ'F.

OBS. τ ¹99· ⁷10 aiio nephrioico occurrit 'in
rene sinistro lapis insignis magnitudinis,qui
ab amplo caudice principium sumens ‚ iu
0610 ramos divisus ‚ coralli truncum 2 &
surculos aemulabatur. EUsTACHlUS.

OBS. ·i 200. ‘Quidam puer, ralculo ’ρι-ἰιιε
cum urina excreta, febre continua corripi-
tur3 δε inter clamores, ’ἀ ejulatus, *obiiti²

szctocadavere deprehensus fuit lapis in
pelvi alterius renis reconditus* 2BALL0·

2038. -ηοι, Cadaver mepbrtn‘ci cultro a·
natomico subjectum ostendebat in utroque
rene ‚ insignem calculum cruciformem ‚ in
universum renem 2se dispergentem. TUL-

083. ¹120¹. Ι’(κι) Instituta *cadaveris se.
&ione cujusdam viri „ ad dolores nephriticos
summe proc'iivis.‚ in propatulum veniebat
alter ren quadruplo major, ’δε viginti cal-
culos, ὅ( ultra, continens. RIVERIUS.

01³8. 1202. Ὶη corpore cujusdam matro-

vnae nephritica binos calculos ranae magni.

tudinis recondebant renes ‚· alter quip-

pe duos digitos transversos ‚ lautus,s cras⁸²
us ,ς

