144

SECTIO

LAESIONES ABDOMINIS,

OCTAVA.

DE PANCREATE.

&2⁷0³ *Onon-Ovoivssenoi»OispssossoiOOsOi'OflO-tossostovossossouozvssot (θὶῐθπίθιαῐθιῑθιφιιθι

ARTICU-LUS Ι.

Pancreas scirrhosum .

 

PAN-

CREAS ι

BSERVATIO 101¹. Vir triginta an..
norum ventriculi dolon laborabat ,
cujus saevitie tandem lecto affigitur. In-
sornnes erant noctes, alvo summe adstri-
εἵη. Hic dolor contumaciffimus sedern ba.
bebat inter mucronatam cartilaginem ὃ(
umbilicum3 ac pastu exacerbabatur. Sele⁴
stim-ibus remediis obsurdescit praedifius
dolor, adeo ut post plures menses inter
aerumnas ad opium confugiatur , morbo
conclamato. Ultimas vitae bebdomadasulu-
lando egit3 donec stupenda macie confe-
ἃιιε, turbata mente ‚ supremum diem
obierit.
sectis marcidis & nigrescentibus abdo-
minis musculis, vix apparent omenti reli
quiae. Foedierantaspeaus intestina. Omni
labe carens Ventriculus ad fini-stra devo-
lutus latebat sub hepate immenso ὅ( lieni
continuo. Tuberculosa hepatis superficies
duritiem quasi lapideam referebat: cultro
vix cedens cartilagine durius deprehendi-
rur, hinc inde ex annulis crepitans; cu-
jus resecium frustum marmoris gravitatem
aequabat . Cyssis fellea contracta parum
bilis nigerrima: continebat. Lien aequo
paulo major atro sanguine turgebat. Pan-
creas vero triplo majus quam par effet ‚
hepate durius & magis arenaceum ‚ atque
ejusdem gravitatis ‚ praecipuam dolorum
caulam ostendebat. CLAR. TlSSQT-

oBs. 1011. (a) Miles quinque & tri-
ginta annorum, post multos ὅ( arduos la-
bores ‚ de doloribus acerbiffimxs in abdomi-

na conquerebatur3 quibus tandem vicius
lestulo sese commifit, {ex menses, ante

obitum . Dolor erat in hypochondriis ‚
lumbis & toto abdomine ε saevit postea in

coxis, cum totius corporis prostatione .
Vomitus erat biliosus, & frequens; urge-
bat febris affidua, cum fiti inexhausta &
vigiliis. Supervenit tumor circa nothas
costas sinistri lateris, versus cartilaginem
enfiformem , cum punam-io & immani
dolore. Tandem syncope prehensus, fato
concessit.

Sesto cadavere reperitur hepatis lobus
nigricans, orificio ventriculi superiori,
diaphragmati & nothis collis ita affinius,
ut nonnisi frustulatiminde avelli potuer-324.
Pancreas ingens ἀ scirrhosum conspici-⁸.
tur. Pylorus ὅτ. rnesenterium fimili labe
inquinabantur. Adeps tum pectoris, tum
abdominis duritiem scirrhosam etiam rnen-
tiebatur . Praeterea pulmones purulento
ichore erant infarffi. PLATERUS.

oBs. 1012. Vir quinquagenarius dolon
corripitur iu abdomine supra umbilicum ,ς
post varlas remiffiones, per duos menses,
cutis colore sfferitia defoedatur. Dolores
interea fiunt acerbiores ‚ ὅ( quarto ab idern
die tumet hypochonarium dextrum. Dein fe-
rociora urgentjormina3 misellusque aeger
clamans ἀ eiulans in convulliones letha-
les incidit .

Inter seffionem cadaveris reperitur du„
Cius biliferus mirum in modum a bile sta-
gnante dilatat-³3 adeo ut venae portae am-
plitudinern superaret. Veficula fellis ab
statu naturali minime recedebam sl exci-
pias cervicem contradam quae appellenti
bili additum praecludebat. Pars dextra
pancreatis ‚ protuberans δε premens du-
Ctus cyssici ollium, dura & scirrhosa de.
prehenditur3 sinistra vero putrida. Duo-
denum hujusce mali consors callosum de-

pre-

